Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/CANBUS_protocol.po
Languages: ko, zh_hans, zh_hant

source: Micro-controller id assignment
ko: 마이크로 컨트롤러 ID 할당
zh_hans: 微控制器 ID 分配
zh_hant: 微控制器 ID 分配

source: Klipper uses only CAN 2.0A standard size CAN bus packets, which are limited to 8 data bytes and an 11-bit CAN bus identifier. In order to support efficient communication, each micro-controller is assigned at run-time a unique 1-byte CAN bus nodeid (`canbus_nodeid`) for general Klipper command and response traffic. Klipper command messages going from host to micro-controller use the CAN bus id of `canbus_nodeid * 2 + 256`, while Klipper response messages from micro-controller to host use `canbus_nodeid * 2 + 256 + 1`.
ko: Klipper는 8 데이터 바이트와 11비트 CAN bus identifier로 제한되는 CAN 2.0A 표준 크기 CAN bus 패킷만 사용합니다. 효율적인 통신을 지원하기 위해 각 마이크로 컨트롤러에는 일반 Klipper 명령 및 응답 트래픽에 대해 고유한 1바이트 CAN bus 노드 ID(`canbus_nodeid`)가 런타임에 할당됩니다. 호스트에서 마이크로 컨트롤러로 가는 Klipper 명령 메시지는 `canbus_nodeid * 2 + 256`의 CAN bus ID를 사용하는 반면, 마이크로 컨트롤러에서 호스트로 가는 Klipper 응답 메시지는 `canbus_nodeid * 2 + 256 + 1`을 사용합니다.
zh_hans: Klipper使用 CAN 2.0A 标准尺寸的 CAN 总线数据包，它被限制在8个数据字节和一个11位的CAN总线标识。为了保证高效的通信，每个微控制器在运行时被分配一个唯一的 1 字节的CAN总线节点 ID（`canbus_nodeid`）用于一般的 Klipper 命令和响应通信。从主机到微控制器的 Klipper 命令信息使用`canbus_nodeid * 2 + 256` 的CAN总线 ID，而从微控制器到主机的 Klipper 响应信息使用`canbus_nodeid * 2 + 256 + 1`。
zh_hant: Klipper使用 CAN 2.0A 標準尺寸的 CAN 匯流排數據包，它被限制在8個數據位元組和一個11位的CAN匯流排標識。爲了保證高效的通訊，每個微控制器在執行時被分配一個唯一的 1 位元組的CAN匯流排節點 ID（`canbus_nodeid`）用於一般的 Klipper 命令和響應通訊。從主機到微控制器的 Klipper 命令資訊使用`canbus_nodeid * 2 + 256` 的CAN匯流排 ID，而從微控制器到主機的 Klipper 響應資訊使用`canbus_nodeid * 2 + 256 + 1`。

source: Each micro-controller has a factory assigned unique chip identifier that is used during id assignment. This identifier can exceed the length of one CAN packet, so a hash function is used to generate a unique 6-byte id (`canbus_uuid`) from the factory id.
ko: 각 마이크로 컨트롤러에는 ID 할당 중에 사용되는 공장 할당 고유 칩 식별자가 있습니다. 이 식별자는 하나의 CAN 패킷 길이를 초과할 수 있으므로 해시 함수를 사용하여 공장 ID에서 고유한 6바이트 ID(`canbus_uuid`)를 생성합니다.
zh_hans: 每个微控制器出厂时都有一个用于ID分配的唯一的芯片标识符。这个标识符可以超过一个 CAN 数据包的长度，一个哈希函数会用出厂标识符生成一个唯一的 6 字节标识（`canbus_uuid`）。
zh_hant: 每個微控制器出廠時都有一個用於ID分配的唯一的晶片識別符號。這個識別符號可以超過一個 CAN 數據包的長度，一個雜湊函式會用出廠識別符號產生一個唯一的 6 位元組標識（`canbus_uuid`）。

source: Admin messages
ko: 관리자 메시지
zh_hans: 管理消息
zh_hant: 管理訊息

source: Admin messages are used for id assignment. Admin messages sent from host to micro-controller use the CAN bus id `0x3f0` and messages sent from micro-controller to host use the CAN bus id `0x3f1`. All micro-controllers listen to messages on id `0x3f0`; that id can be thought of as a "broadcast address".
ko: 관리자 메시지는 ID 할당에 사용됩니다. 호스트에서 마이크로 컨트롤러로 전송된 관리자 메시지는 CAN bus ID `0x3f0`을 사용하고 마이크로 컨트롤러에서 호스트로 전송되는 메시지는 CAN bus ID`0x3f1`을 사용합니다. 모든 마이크로 컨트롤러는 id `0x3f0`의 메시지를 수신합니다. 이 id는 "브로드캐스트 주소"로 생각할 수 있습니다.
zh_hans: 管理信息用于 ID 分配。从主机发送到微控制器的管理消息使用CAN总线的 ID `0x3f0`，而从微控制器发送到主机的消息使用CAN总线的 ID `0x3f1`。所有的微控制器都听从ID `0x3f0`上的消息；这个 ID 可以被认为是一个"广播地址"。
zh_hant: 管理資訊用於 ID 分配。從主機發送到微控制器的管理訊息使用CAN匯流排的 ID `0x3f0`，而從微控制器發送到主機的訊息使用CAN匯流排的 ID `0x3f1`。所有的微控制器都聽從ID `0x3f0`上的訊息；這個 ID 可以被認為是一個"廣播地址"。

source: CMD_QUERY_UNASSIGNED message
ko: CMD_QUERY_UNASSIGNED 메시지
zh_hans: CMD_QUERY_UNASSIGNED 消息
zh_hant: CMD_QUERY_UNASSIGNED 訊息

source: This command queries all micro-controllers that have not yet been assigned a `canbus_nodeid`. Unassigned micro-controllers will respond with a RESP_NEED_NODEID response message.
ko: 이 명령은 아직 `canbus_nodeid`가 할당되지 않은 모든 마이크로 컨트롤러를 나타냅니다. 할당되지 않은 마이크로 컨트롤러는 RESP_NEED_NODEID 응답 메시지로 응답합니다.
zh_hans: 该命令查询所有尚未被分配 `canbus_nodeid` 的微控制器。未分配的微控制器将以 RESP_NEED_NODEID 响应消息进行回应。
zh_hant: 該命令查詢所有尚未被分配 `canbus_nodeid` 的微控制器。未分配的微控制器將以 RESP_NEED_NODEID 響應訊息進行迴應。

source: The CMD_QUERY_UNASSIGNED message format is: `<1-byte message_id = 0x00>`
ko: CMD_QUERY_UNASSIGNED 메시지 형식은 다음과 같습니다: `<1-byte message_id = 0x00>`
zh_hans: CMD_QUERY_UNASSIGNED 消息格式是：`<1-byte message_id = 0x00>`
zh_hant: CMD_QUERY_UNASSIGNED 訊息格式是：`<1-byte message_id = 0x00>`

source: CMD_SET_NODEID message
ko: CMD_SET_NODEID 메시지
zh_hans: CMD_SET_NODEID 消息
zh_hant: CMD_SET_NODEID 訊息

source: This command assigns a `canbus_nodeid` to the micro-controller with a given `canbus_uuid`.
ko: 이 명령은`canbus_uuid`가 지정된 마이크로 컨트롤러에 `canbus_nodeid`를 할당합니다.
zh_hans: 这个命令根据微处理器给定的 `canbus_uuid` 给相应的微处理器分配一个 `canbus_nodeid`。
zh_hant: 這個命令根據微處理器給定的 `canbus_uuid` 給相應的微處理器分配一個 `canbus_nodeid`。

source: The CMD_SET_NODEID message format is: `<1-byte message_id = 0x01><6-byte canbus_uuid><1-byte canbus_nodeid>`
ko: CMD_SET_NODEID 메시지 형식은 다음과 같습니다: `<1-byte message_id = 0x01><6-byte canbus_uuid><1-byte canbus_nodeid>`
zh_hans: CMD_SET_NODEID消息格式是：`<1字节message_id = 0x01><6字节canbus_uuid><1字节canbus_nodeid>`
zh_hant: CMD_SET_NODEID訊息格式是：`<1位元組message_id = 0x01><6位元組canbus_uuid><1位元組canbus_nodeid>`

source: RESP_NEED_NODEID message
ko: RESP_NEED_NODEID 메시지
zh_hans: RESP_NEED_NODEID 消息
zh_hant: RESP_NEED_NODEID 訊息

source: The RESP_NEED_NODEID message format is: `<1-byte message_id = 0x20><6-byte canbus_uuid>`
ko: RESP_NEED_NODEID 메시지 형식은 다음과 같습니다: `<1-byte message_id = 0x20><6-byte canbus_uuid>`
zh_hans: RESP_NEED_NODEID消息格式为：`<1字节message_id = 0x20><6字节canbus_uuid>`
zh_hant: RESP_NEED_NODEID訊息格式為：`<1位元組message_id = 0x20><6位元組canbus_uuid>`

source: Data Packets
ko: 데이터 패킷
zh_hans: 数据包
zh_hant: 數據包

source: A micro-controller that has been assigned a nodeid via the CMD_SET_NODEID command can send and receive data packets.
ko: CMD_SET_NODEID 명령을 통해 nodeid가 할당된 마이크로 컨트롤러는 데이터 패킷을 보내고 받을 수 있습니다.
zh_hans: 通过 CMD_SET_NODEID 命令分配了节点 ID 的微控制器可以发送和接收数据包。
zh_hant: 通過 CMD_SET_NODEID 命令分配了節點 ID 的微控制器可以發送和接收數據包。

source: The packet data in messages using the node's receive CAN bus id (`canbus_nodeid * 2 + 256`) are simply appended to a buffer, and when a complete [mcu protocol message](Protocol.md) is found its contents are parsed and processed. The data is treated as a byte stream - there is no requirement for the start of a Klipper message block to align with the start of a CAN bus packet.
ko: 노드의 수신 CAN bus ID(`canbus_nodeid * 2 + 256`)를 사용하는 메시지의 패킷 데이터는 단순히 버퍼에 추가되고 완전한 [mcu protocol message](Protocol.md) 가 발견되면 해당 내용을 구문 분석하고 처리합니다. 데이터는 바이트 스트림으로 처리됩니다 - CAN bus 패킷의 시작과 정렬하기 위해 Klipper 메시지 블록의 시작에 대한 요구 사항은 없습니다.
zh_hans: 带有节点接收 CAN 总线ID（`canbus_nodeid * 2 + 256`）的消息中的数据包被简单地添加到一个缓冲区，当一个完整的[mcu 协议消息](Protocol.md)被找到时，其内容会被解析和处理。数据被视为一个字节流-- Klipper 消息块的开始位置与CAN总线数据包的开始位置不需要对齐。
zh_hant: 帶有節點接收 CAN 匯流排ID（`canbus_nodeid * 2 + 256`）的訊息中的數據包被簡單地新增到一個緩衝區，當一個完整的[mcu 協議訊息](Protocol.md)被找到時，其內容會被解析和處理。數據被視為一個位元組流-- Klipper 訊息塊的開始位置與CAN匯流排數據包的開始位置不需要對齊。

source: Similarly, mcu protocol message responses are sent from micro-controller to host by copying the message data into one or more packets with the node's transmit CAN bus id (`canbus_nodeid * 2 + 256 + 1`).
ko: 유사하게, mcu 프로토콜 메시지 응답은 노드의 전송 CAN bus ID(`canbus_nodeid * 2 + 256 + 1`)와 함께 메시지 데이터를 하나 이상의 패킷으로 복사하여 마이크로 컨트롤러에서 호스트로 전송됩니다.
zh_hans: 类似地，mcu 协议消息响应通过将消息数据插入到具有节点发送 CAN 总线 ID 的一个或多个数据包（`canbus_nodeid * 2 + 256 + 1`）并从微控制器发送到主机。
zh_hant: 類似地，mcu 協議訊息響應通過將訊息數據插入到具有節點發送 CAN 匯流排 ID 的一個或多個數據包（`canbus_nodeid * 2 + 256 + 1`）並從微控制器發送到主機。

source: CANBUS protocol
ko: CANBUS 프로토콜
zh_hans: CANBUS 协议
zh_hant: CANBUS 協議

source: This document describes the protocol Klipper uses to communicate over [CAN bus](https://en.wikipedia.org/wiki/CAN_bus). See <CANBUS.md> for information on configuring Klipper with CAN bus.
zh_hans: 本文档描述了 Klipper 通过[CAN总线](https://en.wikipedia.org/wiki/CAN_bus)进行通信的协议。参见<CANBUS.md>了解如何在 Klipper 中配置 CAN 总线。
zh_hant: 本文件描述了 Klipper 通過[CAN匯流排](https://en.wikipedia.org/wiki/CAN_bus)進行通訊的協議。參見<CANBUS.md>瞭解如何在 Klipper 中配置 CAN 匯流排。
